# 부의 추월차선_(2020.02.25 ~ 2020.07.09)_
> ### P216
>-  이 책의 목적은 당신의 부와 돈에 대한 지각을 변화시키는 것이다. 은퇴는 나이에 상관 없이 가능하다는 사실을 믿어라.
>부자가 되기 위해 나이를 많이 먹을 필요는 없다는 사실을 믿어라. 직장에 다니는 것이 사업을 하는 것만큼이나 위험하다는 사실을 믿어라.
>주식 시장은 부자가 되기 위해 믿을 만한 방법이 아니라는 사실을 믿어라. 오늘부터 단지 몇 년 안에 은퇴할 수 있다는 사실을 믿어라

> ### P217~218P
> - 최악의 결과 분석(WCCA)
>     - 이 선택에 따른 최악의 결과는 무엇인가?
>     - 그 결과가 나올 확률은 얼마나 되는가?
>     - 그 정도 리스크는 받아들일 수 있는가?
> - 가중평균 의사결정 매트릭스 (WADM)
>   - WADM은 주관적인 판단에 근거하므로 어떤 선택에 대해 당신의 선호도가 더 높은지 판단하기에 유용하다.


> ### 257P
> - 완벽한 타이밍이란 존재하지 않으며 '언젠가' 를 기다리는 것은 시간낭비 일 뿐이다.

> ### 262P
> - 영향력의 법칙에 의하면 수백만 달러를 벌기 위해서는 수백만 명에게 영향을 끼쳐야 한다.

> ### 263P
> - 계명
>   - 필요(Need)의 계명
>     - 돈을 좇지 말고 필요를 좇으라
>     - 소비자들은 이기적이다. 소비자들은 '대체 내가 무엇을 취할 수 있는데?' 에 대한 답을 요구한다.
>       생성자로서 성공하려면 당신의 이기심을 버리고 타인의 이기심에 초점을 맞추어라
>   - 진입(Entry)의 계명
>   - 통제(Control)의 계명
>   - 규모(Scale)의 계명
>   - 시간(Time)의 계명

> ### 275P
> - 경기가 어지러울 때마다 '모두 다 하고 있는' 것이 있따. 지난 10년만 보더라도 1990년대 후반의 기술주 붐과 유가 급증, 초기느 들어서는 세계 금융 위기로 이어진 주택 파산 사태 등
> '모두 다' 하는 것의 실례를 찾아볼 수 있다. '모두 다' 하고 있다는 것은 임박한 파멸을 향하여 천천히 움직이고 있는 길 위의 혼잡과도 같으며 도살장으로 향하는 양떼와도 같다.

> ### 352P
> - 인터넷 회사를 운영하는 경우 커 보이게 하는 일이 가능하다. 내가 '커 보이려는' 목적 중 하나는 경쟁업체들이 시작도 하기 전에 그들을 이기려는 것이었다.
> 누군가(혹은 회사)가 상점을 차려 당신과 경쟁하고자 한다면, 그들은 먼저 당신에 대해 파헤칠 것이다. 당신의 웹사이트를 살펴보고 당신이 하고 있는 일과
> 당신이 매긴 가격을 보고, 그 자리를 비집고 들어가기 위해 돈과 시간을 투자할 것인가를 결정한다. 미숙한 기업가는 마치 대기업이 기업가가 되고자 하는 이들을
> 위협하는 것처럼 느낄 것이다. 내가 "맙소사! 나는 혼잔데 저쪽은 나를 상대하는 직원이 12명이나 있으면 어떻게 경쟁을 해?" 하고 아연실색했던 것 처럼 말이다.
> 다른 기업가들이 당신의 회사가 너무 크고 재정적으로도 너무 풍족해서 상대가 될 수 없다고 생각한다면, 당신은 그들이 시작도 하기 전에 그들을 이긴 것이다.
> 그들은 건성으로 시작하거나 만만한 상대가 있는 다른 산업으로 옮겨갈 것이다. 크게 보이고 작게 행동하라.

> ### 362P
> - 만약 당신이 경쟁사가 하는 것을 보고 베끼느라 바쁘다면 혁신하지 않는 것이다.
> - 경쟁사는 잊어버리고 당신의 사업에만 집중해라.
> - 경쟁사를 그들의 약점을 찾아 당신의 제품을 차별화하는 데 활용해라.

> ### 364P
> - 브랜드를 만들기 위한 첫 번째 단계는 참신한 판매전략을 갖는 것이다. 참신한 판매전략은 브랜드에 있어서 기초 토대와 같고 높은 가격을 보장하거나
> 열등한 제품을 벌충한다. 페덱스는 '무슨 일이 있더라도 소포가 하룻팜 사이에 꼭 도착해야 한다면' 이라는 문구와 함께 나타났다.
> - M&M은 '손이 아닌 입 속에서 녹는 밀크 초콜릿' 이란 문구를 썼다.
> - 도미노 피자는 '30분 안에 배달되지 않으면 무료' 라는 참신한 판매전략으로 피자 왕국을 건설했다. 도미노는 필요성을 분명히 했다. 피자 배달을 기다리는 것은 힘들다.
> 도미노는 그 문제를 해결해 상표로 만들었고 이제 역사가 되었다.

> ### 

> ### 후기